RAG-HAR プレゼンテーション - 日本語訳
====================================

スピーカー：Hiroshan（シドニー大学）

---

（1）導入
こんにちは、Hiroshanです。シドニー大学出身です。前のスピーカーがすでにRAGの基礎を築いてくれたので、次のフライトに進みたいと思います。

ディープラーニングは以前、CNNモデル、RNNモデル、トランスフォーマーでヒトの行動認識（HAR）を支配していました。

ディープラーニングの制限として、コストが高く時間のかかるトレーニング手順を行う必要があり、厳格なトレーニングを行う必要があります。これは各データセットごとに調整する必要があります。したがって、これは汎用化できません。

また、ドメインシフトによりパフォーマンスが低下し、認識システムに新しいアクティビティを追加したい場合、モデルを再トレーニングして微調整する必要があります。これらの制限が、トレーニングフリーで汎用化可能かつスケーラブルなHARフレームワークの必要性につながりました。

---

（2）LLMのHARへの適用性分析
このようなフレームワークに移る前に、最近の出現能力を持つLLMが、ヒトのアクティビティでどのように機能するかを最初に分析します。

ChatGPTを使用して、PAMAP2データセット、加速度計データ、ジャイロスコープデータ、磁力計データでさらに調査します。

ケース1は、人が立っている状態でのテストです。最初にChatGPTに6つの異なるアクティビティを分類するようプロンプトします。そして、立っている人のセンサーシグナルを提供します。

提供されたデータを見ることで、ChatGPTは「立っている」という正しい予測をここで与えます。理由は、問題をセンサーレベルに分解し、各センサーの統計的特徴を計算し、それらの特徴に基づいていくつかの可能性を推論し、最終的な答えに到達したためです。

次に、もっと動的なアクティビティ、人がジョギングしている場合を試してみます。

同じフロアで同じことを行い、同じプロンプトを行い、ジョギングしている人のセンサーシグナルを提供します。ここでChatGPTは「走っている」という誤った予測を与えます。理由は前のものと似ていますが、推論は似ています。ここでの問題は、コンテキスト情報が不足していることです。

人はどのように走る、歩く、ジョギングするかを知りません。このような区別、微妙な区別を知りません。したがって、コンテキスト情報が必要です。

明確なモーション署名はできましたが、動的なアクティビティ間の微細な区別には失敗しました。

---

（3）LLMのHARへの能力と課題
まず、LLMがHARにもたらす能力と、HARを豊かにするために必要なものは何ですか？

LLMの能力は、ヒトのアクティビティとセンサーに関する広範な知識を持っています。前のビデオで、各ヒトのアクティビティと身体の動きがセンサーシグナルとどのように相関するかを説明する必要はありませんでした。これらの知識はすべてLLMに既に組み込まれています。

そして、強力な推論能力があります。前のビデオでは、問題をセンサーレベルに分解し、各センサーの統計的特徴を計算し、それに基づいて推論を行いました。

また、パターンマッチング能力もあります。大量のデータセットで既に学習しており、異なるクラス、異なるドメインで学習しています。したがって、少量の例を与えるだけで、パターンマッチングを行い、同様の種類のアクティビティ認識を行うのに十分です。

HARでLLMを使用する課題は、コンテキスト情報が必要であることです。このドメインで私たちが持っているのはIMUデータであり、各データは約10チャンネル以上の複数のチャンネルを持っており、各ウィンドウには各チャンネル約500の時系列値があります。これはかなり大きく、各アクティビティごとにプロンプトからコンテキスト情報を提供すると、コンテキストウィンドウをオーバーランしてしまいます。

では、コンテキストウィンドウサイズを超えず、トークン化の問題に入らずに、どのようにセンサーデータをLLM入力で表現しますか？また、最良のパフォーマンスを得るためにこのモデルをどのようにプロンプトしますか？そして、どのように汎用化可能でスケーラブルなフレームワークを作成しますか？これらの質問に答えます。

---

（4）RAG-HARフレームワークの概要
フレームワークがあります。従来のディープラーニングのトレーニングパイプラインの代わりに、ここではインデックス作成パイプラインがあります。ここでは、トレーニングセットの代わりに、それをインデックスセットと呼び、前処理を行い、埋め込みを作成し、ベクトルデータベースにインデックスを作成します。

アイデアは、大きな言語モデルを変更したくないということです。それはすでにHARに多くの能力をもたらしているからです。したがって、HARをより良く行うために使用できるナレッジベースを提供するだけです。これが、インデックス作成パイプラインを使用してLLMが作業するための知識スペースを作成するアイデアです。

テストパイプラインについては、テストセットがあり、同じ前処理を行い、埋め込みを作成し、ベクトルDBでベクトル検索を行い、関連するコンテキスト例を取得し、プロンプトを作成し、LLMに推論のために提供し、結果を取得します。各ブロックについてさらに深く掘り下げます。

---

（5）前処理と特徴抽出
ここでは人が走っており、スマートウォッチを持っていて、約9チャンネルあります。

これらのチャンネルの1つを取り、最初にデータ前処理を行い、正規化を行います。そして、スライディングウィンドウ処理を行います。そして各ウィンドウについて、さらに分割を行います。

4つの部分を作成します。フルウィンドウ、ウィンドウの開始セグメント、中間セグメント、終了セグメントです。アイデアは、グローバルな特徴とローカルな特徴、そしてそれらの間の遷移をキャプチャしたいということです。

各パーティションについて、いくつかの統計量を作成します。ここでは、平均、中央値、最小値、最大値などの基本的なものを含む約7つの統計的特徴があります。このプロセスを各チャンネルごとに繰り返します。

---

（6）テキストテンプレートと埋め込み
各パーティションのテキストテンプレートを作成します。ここでは各パーティションに複数のチャンネルがあり、各チャンネルの統計的特徴を計算します。テキストテンプレートは1つのパーティションに対応するので、4つのテキストテンプレートがあります。

ここでは、特徴名に対する統計的特徴値をリストアップしました。これは以前の大きな時系列値よりもテキストモダリティに関連しています。

OpenAIのテキスト埋め込みモデルを使用します。これはテキスト目的のために事前トレーニング済みで、テキスト埋め込みデータを説明します。4つのベクトル埋め込みを作成します。各テキストプロンプトに1つずつです。これらの4つの埋め込みは各パーティション用です。

---

（7）ベクトルデータベースと検索
インデックスデータをベクトルデータベースにインデックス作成します。テストサンプルについても同じプロセスを経て4つのベクトルを取得し、各ベクトルについて近似最近傍探索でトップサンプルを取得し、それぞれに重みを付け、再ランク付けを行い、トップ数サンプルを取得します。これがLLMのコンテキスト情報になります。

---

（8）プロンプト作成と予測
これらのコンテキスト情報の特徴とラベルを抽出し、テストサンプルの統計的特徴を持っています。これら2つをLLMに与え、プロンプトを作成し、アクティビティを予測します。

ここでは、各ブロックが異なる問題を解決しています。テンプレート作成ブロックでは、LLMのためにセンサーデータを準備する方法と、トークンサイズに適合させ、トークン化の問題に遭遇しない方法を解決しました。これはベクトルデータベースのインデックス作成とマルチベクトル検索により、より汎用化可能なフレームワークでもあります。

モデルを変更する必要がなくなりました。各ユーザー、各デバイスにパーソナライズできるベクトルデータベースがあります。マルチベクトル検索により、LLMに必要な適切なコンテキストを選択できます。

スケーラブルでもあります。認識システムに新しいアクティビティを追加したい場合、ベクトルデータベースに新しいサンプルを追加するだけです。また、アクティビティコンテキストを与えてプロンプトする方法も示します。

---

（9）最適化手法
ベーシックバージョンの最初の最適化手法として、2つの主要なステージ、検索ステージと生成ステージを特定しました。

検索ステージは、LLMのコンテキスト情報を取得する場所です。これの重要な点は、より良い埋め込みです。より良い埋め込みを作成するために、現在はテキスト埋め込みモデルを使用しています。テキストモダリティにさらに近いものが必要です。

別のLLM呼び出しをGPT-4で使用し、時系列がどのようなものかの説明を作成します。このシステムは、知識ベースに入る段落またはレポートになり、より良い検索アクティビティにつながります。しかし、この最適化手法の欠点は、推論にもう1つのLLM呼び出しが追加されることです。コストとレイテンシが追加されます。

生成ステージのもう1つの手法があります。生成ステージは、より良いパフォーマンスを得るためにLLMに指示する場所です。LLMに適切な指示を見つけることは重要な作業です。指示の小さな違い、例えばコロンが欠けているなどの違いが、最終的な精度に大きな変化をもたらす可能性があります。これは以前にも証明されています。

適切な指示を見つけるために、進化的アルゴリズムに基づいたプロンプト最適化手法を使用します。ここでは、LLM自体を使用してより多くの指示を作成し、これらのスコアとして精度を与え、それに基づいてLLMがより良い指示を生成し続けます。数回の反復後に適切な指示を選択します。

これは1つの特定のセンサー設定に向けたものだと思います。推論には何も追加されていません。

---

（10）結果
結果については、以前に行われた同じ実験を行います。異なる年の論文から、異なるデータセットのSOTAパフォーマンスが提供されています。

すべてのデータセットで、ベースラインバージョンでベンチマークを上回りました。USCHADデータセットを除いては、以前説明した最適化手法を使用して引きました。ここで最も重要なことは、トレーニングなしでこれを達成したことです。

私たちのフレームワークとLLMの能力により可能になったもう1つの新しい機能は、オープンセットヒト行動認識です。

従来のディープラーニングアプローチでは、これらの複数の未知のアクティビティをすべて1つの大きな「未知」クラスに入れます。異なるラベルを付けることはできず、これらのアクティビティが何であるかを把握することもできません。

しかし、LLMはすでにセンサーシグナルと身体の動きを相関させる能力を持っており、多くのヒトのアクティビティを知っています。したがって、LLMに提供するコンテキスト情報に基づいてセマンティックラベルを提供できます。

例えば、トレーニングセットに歩行のサンプルがないとしましょう。それは未知のクラスです。データベースに立っていると走っているがある場合、これらは検索されてLLMにコンテキスト情報として提供されます。走っていると立っているというこれら2つの既知のクラスの統計的特徴を見ることで、推論し、新しいクラスの統計的特徴を見ます。例えば、新しいクラスが「座っている」ことが、この2つの既知のクラスの間にあることがわかります。したがって、それは「歩行」のようなものである可能性があります。いくつかのセマンティックラベルを提供します。

ここでは、バツ印でラベルを付け、その周りにはLLMがすでに予測したラベルがあります。ここでの距離は、予測されたラベルと真のラベルの間のセマンティック類似性の差です。

---

（11）結び
トレーニングフリーで汎用化可能かつスケーラブルなフレームワークを開発しました。本日もデモを行っています。

私たちを訪問してフレームワークについて詳しく学ぶことができます。プロジェクトページにもコードが利用可能です。これらが参考文献です。ここに招待してくれてありがとうございます。

素晴らしいプレゼンテーションをありがとうございます。質問をお願いします。
