RAG-HAR Q&A - 日本語訳
======================

質問1：
実装はトレーニングフリーであると言っていますが、新しいアクティビティをシステムに導入する場合、すべてのトレーニングやベクトルを再生成するのにどれくらいの問題がありますか？これをテストする既存の実装はありましたか？

回答：
他のディープラーニングアプローチと同様に、新しいアクティビティには新しいデータサンプルが必要です。これらのデータサンプルは同じ前処理と統計的アプローチを経ます。これらは7つの基本特徴です。これらは簡単に見つけることができ、それほど時間はかかりません。あとは、事前に定義されたテキストプロンプトテンプレートに入れるだけです。それはベクトルデータベースに入ります。NLPから借用しているテキスト用の埋め込みモデルがすでにあるので、ベクトル化は簡単なプロセスです。

---

質問2：
まず、素晴らしいプレゼンテーションをありがとうございます。コンテキストにどれくらいのデータが必要かについてのあなたの直感を教えていただけますか？ある程度の量のデータを与える必要があると思いますが、何か見当はありますか？

回答：
私たちの作業では10サンプルを使用しています。これはレイテンシと精度のバランスです。コンテキストサンプルが多いほど、トークンが多くなり、LLMが処理する時間がかかります。最初のトークンを生成するのに時間がかかるようになります。したがって、レイテンシと精度のバランスとして、ここでは10サンプルを使用しています。

---

質問3：
（名前と所属を尋ねられて）シドニー大学です。

言及された統計的特徴についての質問ですが、それらは非常に分析的な特徴でした。アクティビティの特性と特徴の間に何か相関関係を見つけましたか？例えば、2つのクラスが非常に近い場合、高次元特徴空間では区別が難しいかもしれません。

回答：
はい、これらの統計的特徴は、質問者が言ったように、データセットによって異なります。異なるデータセット、異なるアクティビティのセットであり、異なる特徴選択により精度が向上する可能性があります。しかし、より汎用化可能なフレームワークのために、現時点では時間的変化を考慮し、LLMがクラスを特定して予測するために最適な偏差を与えるものを選択しました。

将来的には、この技術的特徴の選択を動的にするアプローチについても考えています。

---

質問4：
素晴らしいプレゼンテーションをありがとうございます。過去に人々が使用してきたLLMベースのアプローチの小さな概要を教えていただけますか？また、アブレーション関連の結果についても興味があります。インコンテキスト例なのか、受信したサンプルなのか、正確には何がベンチマークを上回るのに役立っていますか？（回答者：Poja、イマジン・アンド・サイエンス大学）

回答：
はい、他の研究もLLMで作業していますが、LLMは以前、ディープラーニングの他のモデルと同様に使用されていました。時系列でQNIを見つけ、プロンプトでコンテキストサンプルを与えるのではなく、それらを微調整していました。したがって、再び同じディープラーニングアプローチを経ています。

私たちは以前の研究でそれを示しました。LMS仮想アノテーターやRGPTのような研究がいくつかありました。これらは複数のセンサーチャネルには拡張していません。ここで選択したデータセットには、私たちのデータセットやPAMAP2データセットなど、60チャンネル以上のものがあります。

このような多クラス仕様がある場合、以前のLLM研究はこれらの多チャンネルPAMAP2やUCLA-HARデータセットで60〜70%以上のパフォーマンスを発揮しませんでした。

これはトレーニングフリーの最初の研究です。RGPTという別の研究もありますが、これも時系列を直接LLMに与えるだけです。しかし、再びコンテキストウィンドウサイズの問題に直面し、コンテキスト情報がなく、これらのデータセットでテストしたときの精度は非常に低かったです。

約40〜50%の精度でした。チャンネル数が大きく、多クラス分類であるため、アクティビティ間の微細な区別で失敗していました。

---

質問5：（終了の挨拶）
素晴らしいプレゼンテーションと良い回答をありがとうございました。

回答：
ありがとうございます。
